When I would sometimes, with Guru Mahārāj,
Mikor néha, Guru Mahārāj-dzsal kapcsolatban
allow my intellect
megengedtem az értelmemnek
[Naked Mother Logic]
[Mezítelen anya logikája]
and analytical abilities to get the upper hand
és az analitikus képességeimnek, hogy kézbe vegyék az irányítást
and start an A+B=C kind of thing
és elkezdjenek egyfajta A+B=C jellegű gondolkodást
about some exalted devotee’s background,
egy magasszintű bhakta hátterével kapcsolatban,
once, Guru Mahārāj said,
erre Guru Mahārāja azt mondta:
“You’re going to break your head if you keep thinking like this.”
"Ha így gondolkodsz, szét fog szakadni a fejed."
He said, “Actually, we want to be in a position to receive their grace.”
"Tulajdonképpen olyan pozícióba szeretnénk kerülni, hogy megkapjuk a kegyüket."
So we don’t want to look too far in the background,
Szóval nem akarunk túlzottan kutakodni a hátterükben,
and this is the difference between spiritual culture and material culture
és ez a különbség a lelki és az anyagi kultúra között,
because this is the cultivation of faith.
mivel ez a hit kiművelése által lehetséges.
So, an example is given to help us understand this,
Van erre egy példa, hogy jobban megérthessük az esetet,
because we have a tendency to put all the emphasis
mivel hajlamosak vagyunk a hangsúlyt
on objective reality and ignore the subjective aspect,
az objektív valóságra helyezni, és mellőzni a szubjektív szempontokat,
when spiritual culture puts the maximum amount of emphasis
miközben a lelki kultúra maximálisan kihangsúlyozza
on the subjective aspect, while de–emphasising the objective.
a szubjektív szempontokat, és emellett háttérbe szorítja az objektíveket.
So, what do the Nyāya, the books of logic say?
Szóval mit is mond a Nyāya, a logika tanának könyve?
Nagna-mātṛkā-nyāya.
Nagna-mātṛkā-nyāya.
This is a fault in thinking, and what is it called?
Ez egy hiba a gondolkodási folyamatban, és hogyan nevezték el?
The fault of the naked mother logic.
Ezt a hibát a mezítelen anya logikájának hívják.
And what it means is, if you have a child
Ez azt jelenti, hogy ha van egy gyermek
—there’s your mother, you’re a child—
— van az édesanyád, te pedig a gyerek vagy —
and the child starts thinking, “My mother was once a naked girl.”
és a gyermek azon gondolkodik, hogy "Az anyám valaha mezítelen lány volt."
So, instead of seeing her as mother,
És ahelyett, hogy anyának látnád,
the nourishing mother figure and all that,
a tápláló anya figuráját látnád és minden ehhez kapcsolódó dolgot,
—which is true, the actual reality at the present—
— ami az igazság, a tényleges valóság a jelen helyzetben —
if we look in the background and say,
ehelyett inkább a hátterét nézed:
“Yes, but she was once a naked girl”
"Igen, de valaha ő egy mezítelen lány volt."
and you think of her in that way,
És ebből a szemszögből gondolsz rá,
there’s some fault on your part.
akkor ez a te szempontod hibázni fog.
And even though it may be technically, objectively true,
Bármennyire is igaz ez technikailag, objektív módon,
it has no bearing on her present position.
mégsincs semmi köze az ő jelenlegi pozíciójához.
So that has to be factored in and understood also.
Szóval ezzel a tényezővel számolni kell, és meg is kell értenünk.
So when we’re dealing with devotees, particularly,
Mikor a bhaktákkal foglalkozunk, különösképpen,
and we don’t want to lose the grace of the devotees and of Kṛṣṇa,
ha nem szeretnénk elveszíteni Kṛṣṇa bhaktáinak a kegyét, akkor
how we view His devotees, those who are near and dear to Him
hogyan is nézzünk az Ő híveire, azokra, akik a legkedvesebbek számára,
and those who have dedicated their lives
és Neki dedikálták az életüket,
to promoting Kṛṣṇa consciousness,
hogy a Kṛṣṇa-tudatot támogassák.
we can’t say, “Oh! But in the background there’s this”,
Nem mondhatjuk csak úgy, hogy "Ó! Dehát a háttérben ez van...
or “In the background there’s that.”
vagy a háttérben amaz van..."
And in this context that means
Ebben a helyzetben
even so-called ‘observable objective criteria’
még az úgy nevezett "objektív megfigyelhető kritériumok"
will deceive you, not enlighten you
is becsapnak téged, ahelyett, hogy felvilágosítanának
or give you a better glimpse of who they are.
vagy jobb rálátást adnának arra, hogy kik is ők valójában.
It will actually prevent you and deceive you
Valójában ez ellehetetlenít és eltántorít téged attól,
from understanding who is before you.
hogy megértsd ki áll előtted.
So that’s the nature of spiritual culture.
Szóval ez a lelki kultúra természete.